歡迎來到秋葉原！
請  請問…
あっ　あの…
現在是公元多少年？
今ここって西暦何年ですか？
呃  今年是 1992 年…
えっと　今年は 1992 年ですけど…
1992 年？
一落萬丈啊！
どん底の底だ！
冷… 冷靜  冷靜！
お… 落ち着け　落ち着け！
那  那個！
あ　あの！
我的名字是秋里木葉！
私の名前は秋里コノハです！
我… 我從 2023 年的世界來到了 1992 年的秋葉原！
わ… 私は今 2023 年の世界から 1992 年のアキバに来てしまいました！
這絕對是搞錯了！
これは違うんです！
一定是搞錯人了！
きっと人違いなんです！
我只是個卑微的底層插畫師
コノハはただのしがない底辺イラストレーターなんです
這叫我怎麼辦啊
こんなの私には無理なんです
好冷！
寒い！
那  那個！
あっ　あの！
觀看這段影片的朋友！
この動画を見ているあなた！
如果我死在這裡
もし私がここで死んだら
請你把我房間裡的電腦徹底破壞掉
私の部屋の PC をハードディスクの中身は見ないで
不要看硬碟裡的內容！
完全破壊してください！
這是我唯一的請求！
それだけはお願いします！
我家在東京都武藏野市…
住所は東京都武蔵野市…
沒電了…
充電切れた…
『我穿越時空了～？!』
一落萬丈啊！
どん底の底だ！
我叫秋里木葉
私　秋里コノハ
一個在美少女遊戲製作公司「藍鈴」任職的插畫師
Blue Bell
美少女ゲーム製作会社「ブルーベル」所属のイラストレーター
在不久的將來  我將創造出一個個可愛活潑的女主角
近い将来　かわいくて元気なヒロインたちを次々生み出す
成為超人氣畫師！
超人気絵師になる予定！
本是這樣計劃的…
なんですけども…
藍鈴
大家都聽好了
よーし　お前ら
我們下一部做這個！
次はこれでいくぞ！
新作策劃書
歡迎光臨！
催眠人妻沙龍
藍鈴
機密
定稿
標題是『歡迎光臨！催眠人妻沙龍』！
タイトルはずばり『いらっしゃいませ！催眠人妻サロン』だ！
哎呀  都這麼晚了
おっと　もうこんな時間か
你們先看看策劃書  我們明天再繼續
続きはまた明日話すから　企画書読んどけよ
最近的美少女遊戲業界
最近の美少女ゲーム業界
被輕小說  手遊和虛擬主播輪番蹂躪  完全賣不出去
ラノベにソシャゲに VTuber にボコ殴りな感じで　全然売れなくて
我所在的藍鈴已經一落萬丈了！
私の会社ブルーベルはもうどん底の底！
沒有能力再製作全價遊戲  老闆把寶都壓在了廉價遊戲上
もうフルプラなんて無理で　うちの社長は廉価版ゲーム一直線
我就在這種小作坊美少女遊戲公司裡工作
そしてコノハはそんな零細美少女ゲーム会社の中で
還是一個地位低下的副插畫師
さらにサブのイラストレーターなのれす
至於公司的主插畫師…
会社のメイン絵師はというと…
角色不可愛是硬傷
封面都畫成這樣，還想不想賣了
藍鈴的匿名用戶
畫風太古老了，沒興趣買
真以為這種東西有市場嗎
藍鈴的匿名用戶
批准這人設的人該去看眼科了
封面的底稿就很奇怪吧
角色不可愛是硬傷
畫風太古老了，沒興趣買
什麼破人設，笑死
別讓他再做人設了…
則被社交媒體上的謾罵打擊到提不起筆了
SNS で叩かれて心折れて描けなくなっちゃってるし
我明明是熱愛美少女
美少女大好き
熱愛美少女遊戲才進的這家公司…
美少女ゲーム大好きでこの会社入ったのに…
入職第一天
我要成為明星插畫師！
スターイラストレーターにコノハはなる！
明明都誇下海口了…
なんて言ってたのに…
為什麼我要天天給男人的背影上色啊？
どうして男の後ろ姿ばっかり塗ってんの？
現實簡直就是垃圾遊戲！
リアルなんてクソゲーだ！
下班了下班了
終わった終わった
走  回家吧
さっ　帰るか
回家回家
帰ろ帰ろ
滑動畫面解鎖
Sofmap 預約取貨
辛苦了
お疲れさまです
我先走了！
お先に失礼します！
辛苦了…
お疲れ…
幸福噩夢 REGRET END：
Purple SOFTWARE 製作，
2023 年 5 月 26 日發售。
您預訂的商品是這個沒錯吧？
ご予約の商品こちらでお間違えなかったですか？
啊… 是的  是… 是這個沒錯
あ… はい　だ… 大丈夫です
啊… 是的
あ… はい
呃  謝謝  那個  謝… 謝謝你
えっと　どうも　あの　あ… ありがと
謝謝惠顧！
ありがとうございました！
Purple 的新作！
パープルの新作！
好期待啊！
楽しみだ！
哦  好可愛！
おおっ　かわいい！
點讚
いいね
哇  這張也好棒
わっ　これもヤバい
這張也不錯
こっちもいい
下一站  西荻窪
次は　西荻窪
西荻窪
請從右側車門下車
お出口は右側です
The next station is Nishi-Ogikubo.
【悲報】黃游業界在不知不覺中衰退了
The doors on the right side will open.
藍鈴的匿名用戶
有魅力的作品是真的越來越少了
可惡…
ぐぬぬ…
三鷹  三鷹
三鷹　三鷹
等著瞧吧  世界！
見てろ　世界！
我遲早要讓這個書架擺上我畫的遊戲！
いつかこの棚にコノハの絵のゲームを並べてやる！
不過  在那之前…
っと　まずはその前にっと…
每日綜合排名
排名下降了
ランキングが落ちてる
我這次明明畫得挺好的
今回のはすっごくうまく描けたのに
到底是哪裡不行了
何が悪かったのかな
可惡！
クッソ！
下次一定要…！
次こそは…！
好了…
さてと…
一定要讓她成為人氣女主角!!!
新作策劃書
歡迎光臨！
催眠人妻沙龍
藍鈴
機密
定稿
好了
さて
繼續昨天的話題  你們都看過策劃書了嗎？
昨日の話の続きだが　お前たち企画書に目を通してきたか？
我有個提議！
提案します！
怎麼  是你啊？
なんだ　お前か？
你有提議？
提案ってあんの？
新作的點子？
新作のアイデア？
是的！
はい！
我有個比現在更好的點子！
今よりもっといいアイデアがあります！
那是什麼內容？
それどんな内容？
故事的序章從戰場開始
最初はこう戦場から始まるんですよ
遙遠的某顆星球上正在打仗
遠いある星で戦争が行われているんですよ
我個人還是比較喜歡故事從一個遙遠的地方講起！
やっぱりものすごく遠いところから物語を始めてほしいんですよね　コノハは！
這裡是未來的地球嗎？
ここは未来の地球なのか？
還是其他世界的故事呢？
それとも別次元のお話なのか？
到底會是…
はてはて…
畫面一轉  有一個在日本鄉下上學的女孩子！
ところ変わって　日本の田舎の学校に通う女の子がいました！
然後  女孩子的半邊身體溶掉消失了！
そうしたら　女の子の体が半分溶けてなくなっちゃうんです！
喂  夠了！
おい　こら！
你到底要說到什麼時候
お前の話いつまでかかってんだ
那個…
あの…
這還只是序章  女主角還沒登場呢
まだオープニングなので　ヒロインも出てきてないんです
目前還是女主角朋友的故事…
ここはまだヒロインの友達の話で…
講夠了沒有！
いい加減にしろ！
一個序章你就解釋了這麼久！
お前オープニングの説明で何分かかってんだ！
你打算做什麼遊戲？
どんなゲーム作るつもりなんだよ？
你以為做這種遊戲得花多少錢？
そんなゲーム作ったらいくらかかると思ってんだ？
你想讓公司做你想做的遊戲做到倒閉嗎？
お前の好きなように作って会社潰す気か？
玩家願意花錢買鴻篇巨製的時代已經過去了
大作作ってみんなが買ってた時代はもうとっくに終わってるんだよ
做這種 4500 日元的催眠人妻作品就是我們的極限了
うちが作れる精いっぱいがこの 4500 円の催眠人妻ものなんだよ
還是冷的
温まってない
微波爐壞了嗎？
レンジ壊れてるのかな？
我去外面買午餐了
お昼買いに行ってきまーす
說什麼因為沒錢才做催眠人妻作品
お金がないから催眠人妻もの作るって
這種題材全是競品
そんなのライバルいっぱいいるし
根本贏不了專門做催眠題材的公司
マジの催眠もの作ってるとこに敵うわけないよ
玩家願意花錢買鴻篇巨製的時代已經過去了
大作作ってみんなが買ってた時代はもうとっくに終わってるんだよ
對了  有困難就該…
そうだ　こういう時は…
臨時抱抱佛腳
困った時の神頼み
希望我有機會做全價遊戲的主插畫師
コノハがメインのフルプライスのゲームが作れますように
如果能實現這個願望  我什麼都願意…
それが叶うんだったら　私なんでも…
倒也不是什麼都做
ではないですけど
我會盡力什麼都做的
比較的なんでもやりますので
求求您了！
よろしくお願いします！
二手遊戲
BIBI 遊戲店？
ゲームショップビビ？
二手遊戲店？在這種地方？
中古ゲーム屋？こんなところに？
我都不知道
知らなかった
竟然能躲過我的火眼金睛
このコノハの目を逃れるとは
感覺貨品都挺一般的
なんか地味な品揃えだな
哦  有賣美少女遊戲！
おっ　美少女ゲームも売ってる！
我看看…
どれどれ…
『Kanon』只賣 100 日元？
『カノン』が 100 円？
『漫畫同人會』也只賣 100 日元？
『こみパ』も 100 円？
『蘭斯』也只賣 100 日元？
『ランス』も 100 円？
什麼情況?!
はあ!?
帶首發特典
不是空盒子
空き箱じゃない
裡面有裝遊戲軟體
ちゃんと中身も入ってる
那… 那個  打擾一下
あっ… あの　すみません
啊  歡迎光臨
ああ　いらっしゃい
那個  我不是想買東西
あの　買い物ではなくてですね
請問  這款遊戲為什麼賣得這麼便宜？
えっと　どうしてこのゲームこんなに安いんですか？
沒什麼  我就是看包裝盒有點髒了
いや　ちょっと箱が汚れてるかと思って
這還很乾淨啊！
こんなの全然きれいですよ！
這可是『Kanon』的首發版
これ『カノン』の初回版ですよ
只賣 100 日元的話會被別人買去倒賣的
100 円なんかで売ったら買って転売されちゃいます
倒賣？
てんばい？
我不太懂這種東西
私　あんまりこういうの分からないから
婆婆  這可是名作！
おばあちゃん　これは名作なんです！
非常值錢的
価値あるものなんです
所以就算不拋售也會有很多人爭相購買…
だからワゴンで投げ売りしなくても欲しい人はたくさん…
這是什麼樣的遊戲？
これってどういうゲームなんだい？
欸？
えっ？
什麼樣的遊戲？
どういうゲーム？
嗯
うん
那個  可以講嗎？
えっと　いいんですか？話しても
我來？
コノハが？
對
ええ
真的？
ホントに？
當然了
もちろん
跟我講講吧
聞かせてちょうだい
咳咳！
コッホン！
這款叫『Kanon』的作品
この『カノン』というのはですね
是 1999 年發售的
これは 1999 年に出たんですけど
非常優秀的遊戲！
とってもおもしろいんですよ！
這個叫「亞由」的女孩子有「嗚咕」的口頭禪！
この「あゆ」って女の子が「うぐぅ」って言うんですよ！
「嗚咕」！
「うぐぅ」って！
「嗚咕」？
「うぐぅ」？
拋售區裡擺的全都是這麼厲害的遊戲
こんなにすごいゲームばっかりなんですよ　このワゴンは
所以請給它們一個更好的定價
だからもうちょっといい値段つけてください
小妹妹  你真是喜歡遊戲啊
お嬢ちゃん　ホントにゲームが好きなんだねえ
還好啦…
いやまあ…
這… 這些可以說是美少女遊戲宅的常識啦
こ… これくらい全部美少女ゲームオタクの常識レベルですよ
對… 對不起
す… すみません
自顧自地說了那麼久
勝手なこと長々としゃべっちゃって
我該回公司了
そろそろ会社戻らないと
你喜歡有女孩子登場的遊戲嗎？
コノハちゃんは女の子が出てくるゲームが好きなの？
咦？這… 這很怪嗎？
あれ？へ… 変ですか？
哪裡  一點也不怪
いいえ　全然
我看到可愛的女孩子就會精神振奮
私　かわいい女の子を見てるとすごく元気が出るというか
不過  遊戲裡的女孩子可不是僅僅只有可愛而已
でも　ただかわいいだけじゃないんですよ　ゲームの中の女の子は
她們會哭  會笑  也會煩惱
泣いて　笑って　すごく悩んだりして
但依舊很堅強  很努力
それでも強くて　頑張ってて
遊戲中的女孩子是最為耀眼的！
ゲームの中の女の子が一番輝いてるんですよ！
我想讓某個女孩子在遊戲裡大放光彩
私　ゲームで活躍させたい女の子がいて
讓她展開一場盛大的冒險
その子にはすっごい冒険をしてほしいんです
所以  我不光想畫出來  還想做成遊戲
だから　イラストだけじゃなくってゲームにしたいんです
因為美少女遊戲能夠盡情展現美少女的魅力
美少女を思いっきり活躍させられるのが美少女ゲームだから
婆婆我不太懂遊戲
おばあちゃんゲームのことはよく分からないけど
但你做出來的遊戲想必會很好玩
コノハちゃんの作るゲームはきっと楽しいんだろうねえ
婆婆！
おばあちゃん！
哎呀  怎麼啦？
あらあら　どうしたの？
公司裡都沒有人願意聽我談這些
会社じゃコノハの話聞いてくれる人誰もいないし
其實我自己也明白
コノハだって分かってるんだよ
我們公司做不了全價遊戲
フルプラがうちじゃ無理だってことを
但我還是希望… 希望他們能坐下來聽我談一談
それでも少しぐらい… 少しぐらいコノハの話も聞いてほしいよ
遊戲明明是一種讓人開心雀躍的東西
ゲームは楽しくてわくわくするものなのに
我們公司卻沒有人懷揣夢想
うちの会社じゃ誰も夢なんて見てない
沒有夢想的遊戲根本算不上是遊戲！
夢がないゲームなんてゲームじゃない！
催眠題材也無所謂  我想做的是有夢想的遊戲
催眠ものでもいい　夢のあるゲームが作りたいよ
你就不能辭職嗎？
その会社を辞めたりはできないのかい？
這個嘛…
それはその…
我沒有那麼有行動力
コノハはそういう攻めの姿勢がなくて
就算給我一百個膽子我也沒勇氣辭職
辞めるとかそんなの怖くて無理無理の無理です
這可真是…
あらまあ…
但是  聽了你剛剛那些話
でも　おばあちゃんのおかげで
我的壞心情一掃而空了
なんだかちょっと闇の気分が吹き飛びました
請問… 我還能再來這裡嗎？
あの… また来ていいですか？
嗯  可以啊
ああ　いいよ
只要小店還開著門  隨時都歡迎你
店が開いてる時なら　いつでもおいで
婆婆  謝謝你！
おばあちゃん　ありがとう！
去中午發現的那家叫 BIBI 的遊戲店看看吧
お昼に行ったあのビビってゲーム屋に寄ってみようかな
鯛魚燒專賣店
自製小倉豆沙
『Kanon』女主角亞由喜歡吃鯛魚燒。
謝謝惠顧
ありがとうございました
鯛魚燒專賣店
自製小倉豆沙
鯛魚燒…
たいやき…
婆婆今天聽我講了那麼多  我帶點東西去感謝她吧
今日話聞いてもらっちゃったから　お礼に何か持っていこうかな
不好意思！
すいません！
旺鋪出租
有意者請撥打以下電話號碼
秋葉原不動產
欸？
え？
怎麼回事？
あれ？
是這裡沒錯吧
ここだったよね
門沒鎖
開いてる
紙袋？
給木葉
謝謝你陪我聊得那麼開心
コノハちゃんへ
楽しいお話ありがとう
婆婆…
おばあちゃん…
遊戲店白天還開得好好的
昼間は普通にやってたのに
難不成她傍晚關門跑路了？
まさか夕方に夜逃げしたとか？
不  這不可能
いや　そんなはずない
哪有辦法這麼快就搬空整家店
そんなすぐに撤去できるわけないもん
這個…
これ…
該不會是婆婆的臨別禮物吧…
まさかおばあちゃんの置き土産…
這些是…
これって…
中午聊過的遊戲
お昼に話したゲームたち
全是名作
名作ばっかりだ
這個時期肯定是佳作頻出吧
この時代はきっとすごく盛り上がっていたんだろうな
美少女遊戲的黃金時代
美少女ゲームの黄金時代
世上明明有這麼多的美少女…
世の中はこんなに美少女があふれているのに…
難道我會就這樣碌碌無為地過完一生嗎…
コノハはこのままずっと何にもできないで終わっちゃうのかな…
『同級生』…
DOS 版
ドス版
什… 什麼情況？
あ… あれ？
怎… 怎麼了？
な… なんだ？
1992 年的秋葉原還是電器街，
沒有遊戲廣告牌。
什麼情況?!
あれ!?
好了  1992 年也要接近尾聲了
さあ　もうすぐ 1992 年も終わりますが
大家今年都過得怎麼樣呢？
皆さまにとって今年はどんな 1 年でしたか？
選項「跟隨艾莉娜。」
「不知道該怎麼辦。」
理惠「唔，這也是一種緣分，那就跟上去吧。」
選項「跟隨艾莉娜。」
「不知道該怎麼辦。」
而我今年  終於…
私はついに　今年…
交到了男朋友…
恋人が…
才怪呢！
できませんでした！
香織  快把收音機關掉
かおり　ラジオ止めてくれよ
有夠無聊的
つまんねえよ
要知道今天明明是聖誕節  我卻沒有約會而是開發遊戲
こっちはクリスマスだってのに　デートもしないで開発なんだぜ
既然這樣想  那店長你也來幫忙除錯啊
そう思ってるなら　てんちょーもちゃんとデバッグやって
僵屍哥  第 33 幕的文本寫完了嗎？
キョンシーさん　シーン 33 の文章できました？
正在寫
今やってるよ
以除錯模式運行？[Y/N]Y
【除錯模式】
保存日誌？[Y/N]Y
在發生錯誤時顯示報告？[Y/N]Y
A:\beta\prog_dbg.exe /p /e /1
分配運行內存...OK
初始化...OK
讀取 gconf.bin
運行
保存日誌 [A:\beta
A:\>
那個  小守
あの　マモルくん
程式報錯了
エラーが出るんだけど
你知道原因嗎？
どうしてかな？
喂！
おい！
你看不見這個嗎？
これが見えないか？
我看看  PBA？
えっと　PBA？
這是什麼？
何よこれ？
「旁門左道  編程不學  安能除錯」
「プログラムを　勉強しろ　アホども」だよ
我的程式是完美的
僕のプログラムは完璧だよ
你們卻不動腦子胡亂修改  搞出一堆錯誤
なのにお前らが何にも考えずに付け足して　勝手にエラー出して
每次都是我在幫忙擦屁股
その尻拭いはいつも僕じゃないかよ
可  可是…
だ　だって…
PC-98：
日本電氣（NEC）獨立設計的一系列
16/32 位元個人電腦。因早期的 IBM
相容機對日文書寫系統支持不佳，
PC-98 系列壟斷了 1980 年代到
1990 年代初的日本電腦市場。
多體諒一下這台 98 吧
この 98 の気持ちももっと考えろ
這台 9801 可是在如此拚命地工作啊
こんなに一生懸命働いてくれてるんだぞ　9801 は
不要搞出不規範的文件讓它報錯
汚いファイルを作ってエラーを出させるな
還是過去好啊
昔はよかったなあ
那時所有人都是程式設計師…
みんなプログラマーだったあの頃が…
阿守的 98 病又發作了
また始まったよ　マモっちの 98 病が
才 15 歲就愛懷念過去了
15 歳でもう懐古趣味
那  那個…
あ　あの…
我們就靠你了  小守
私たち頼りにしてるんだよ　マモルくんを
編程的基礎
我也在學程式啦
プログラムも勉強してるから
幫我除錯一下吧
デバッグ手伝って
求你了
お願い
八成是保存時的尺寸不對才會報錯的
たぶん保存する時のサイズの問題でエラーになってんだろ
之後我來修吧
あとでやっとく
你要去哪裡？阿守
どこ行くの？マモっち
我去外面買咖啡
外でコーヒー買ってくる
1992 年，受到 1989 年新增的消費稅影響，
自動販賣機的飲料從 100 日元漲價到 110 日元。
100 日元可不夠哦
100 円じゃあ足りないからね
還有消費稅呢
消費税がかかっちゃったから
我當然知道
分かってるよ
熱飲
美少女遊戲到底有什麼好玩的
美少女ゲームなんて何がおもしろいんだ
為什麼還在除錯啊？
なんでまだデバッグ中なんだよ？
這一步理應早就做完了呀
もうとっくに終わってるはずだろ
做遊戲就是這樣的啦！
これがゲーム作りってヤツよ！
老大不小了成何體統
大の大人が何やってんだ
要不是給父親的公司幫忙  誰會做這種事啊
父さんの会社の手伝いじゃなかったら　誰がやるかこんなこと
我不做了
やめてやる
做完這次的遊戲
今回のゲームが終わったら
我說什麼也不做美少女遊戲了
今度こそ美少女ゲームなんてやめてやる
那是什麼？
なんだあれ？
好痛！
イッテ！
痛痛痛…
イッテテテ…
你… 你搞什麼？
な… なんだお前？
啊  對不起  對不起！
あっ　すみません　すみません！
我… 我現在處於驚慌失措的狀態
ちょ… ちょっと今コノハパニクっちゃって
電腦商店“R”
沒… 沒了！
な… ない！
我的公司沒了！
コノハの会社が！
呃  今年是 1992 年…
えっと　今年は 1992 年ですけど…
是 1992 年…
1992 年ですけど…
難道說  是真的…
マジで　本当に…
我穿越時空了～?!
コノハ　タイムリープしちゃったぁ～!?
1992 年 12 月
秋葉原
Aniplex 出品
16位元的輝煌
ANOTHER LAYER
開始
16位元的輝煌
-ANOTHER LAYER-
翻譯：Peppermint
校對：Senren
後期：tastySugar
哪怕見面她也不主動攀談
向き合えても会話しちゃくれない
存在於螢幕裡的戀愛文化
ラブ·カルチャーは in the モニター
那時的神可真是惹人憐愛
あの頃の神が愛おしくて
那份氛圍簡直是國家瑰寶
そのムードか、この国の宝
在此為你們阿宅高歌一曲
ここでひとつ Song for お宅ら
那種娛樂項目並沒有過時
終わってないぞ　そのコンテンツ
還在暗中籌備閃電復出呢
電撃カムバックはまだ残ってんのぜ
真正的愛一直在不斷積累
正しい愛情が積み重なって
可惜近年卻頻頻遭到冷遇
それなのに近年は窮屈になって
還面臨著一個又一個難題
また次の問題と混ぜ合わさって
快回憶起那個褪色的少女
色褪せたガール　思い出せ
無論背負什麼過了多少年
何を背負って何年になれど
豎掃描線之愛都亙古不變
タテジマなラブは健在です
愧疚之情只要退一步來想
後ろめたさなんて一歩退いてみれば
哎呀一下就算在了終點內
あらま　あっちゅーま　ゴールの奥
無論因為什麼被怎樣看待
何が理由で何と思われど
始終不變的你都無比特別
変わらないキミは特別です
快順應欲望去征服世界吧
欲望そのままに世界を従えろ
當作是遊戲就能勇往直前
ゲームだと思えば張り切れるのです
『一起來做美少女遊戲吧!』